Hi guys, in this tutorial I'll show you
Hola a todos, en este tutorial les mostraré
how to create your own UI panel in After
cómo crear su propio panel de interfaz de usuario en After
Effects with all your favorite presets
Effects con todos sus ajustes preestablecidos favoritos
in just seconds and all for free. Here I
en cuestión de segundos y todo gratis.  Aquí
have my UI panel with my effects. As you
tengo mi panel de interfaz de usuario con mis efectos.  Como
can see, if I click on any effect, it's
puedes ver, si hago clic en cualquier efecto, se
applied instantly. It's a huge timesaver
aplica al instante.  Ahorra muchísimo tiempo
and you'll definitely agree. You can
y seguro que estarás de acuerdo.
also add a button to the panel for
También puedes añadir un botón al panel para
creating a new solid. When you click it,
crear un nuevo sólido.  Al hacer clic,
a new solid layer will be added
se añadirá automáticamente una nueva capa sólida
automatically. To create this panel,
.  Para crear este panel,
you'll need a short piece of code which
necesitarás un pequeño fragmento de código que
I've already prepared for you. You can
ya he preparado para ti.  Puedes
find the code in this video's
encontrar el código en la descripción de este vídeo
description. Let's start with the
.  Empecemos con los
presets. To add any preset to your UI
ajustes preestablecidos.  Para añadir cualquier ajuste preestablecido a tu panel de interfaz de usuario
panel, you first need to save the effect
, primero debes guardar el efecto
on your PC in a safe location where it
en tu PC en una ubicación segura donde
won't be accidentally deleted. For
no se borre accidentalmente.  Por
example, let's apply the Lummetry color
ejemplo, apliquemos el efecto de color Lummetry
effect to a layer. To save Lummetry as a
a una capa.  Para guardar Lummetry como un
preset on your PC, make sure the effect
ajuste preestablecido en su PC, asegúrese de que el efecto
is selected. Then go to animation and
esté seleccionado.  Luego ve a Animación y haz
click save animation preset. Now, choose
clic en Guardar ajuste preestablecido de animación.  Ahora, elige
the folder where you want to save the
la carpeta donde deseas guardar el
preset. Give it a name. Since this is a
ajuste preestablecido.  Ponle un nombre.  Dado que se trata de un
lummetry color effect, I'll name it
efecto de color de luminometría, lo llamaré
lmetry and then click save. You can save
lmetry y luego haré clic en guardar.  Puedes guardar
as many effects as you like, but for
tantos efectos como quieras, pero para
this quick tutorial, I'll save only the
este breve tutorial, solo guardaré el
lummetry effect. At the end of the
efecto de luminometría.  Al final del
video, I'll show you how to add more
vídeo, te mostraré cómo añadir más
effects to your UI panel. Once you
efectos a tu panel de interfaz de usuario.  Una vez que hayas
finished saving your presets, close
terminado de guardar tus ajustes preestablecidos, cierra
After Effects. Now, go to the folder
After Effects.  Ahora, ve a la carpeta
where you saved the preset because we'll
donde guardaste el preajuste, porque
need to copy its path in a moment. But
en un momento necesitaremos copiar su ruta.  Pero
first, let's open the text I've created
primero, abramos el texto que he creado
for you. You can find this text in the
para ti.  Puedes encontrar este texto en la
description of this video. In this text,
descripción de este vídeo.  En este texto,
you'll see a line that says, "This is my
verás una línea que dice: "Esta es la
presets location." This is where you
ubicación de mis preajustes".  Aquí es donde
need to add the path of your own
debes agregar la ruta de tus propios
presets. Simply go to the folder where
ajustes preestablecidos.  Simplemente ve a la carpeta donde
you saved your presets. Copy the full
guardaste tus ajustes preestablecidos.  Copia la
folder path and paste it right here in
ruta completa de la carpeta y pégala aquí mismo en
the text. Also, take a moment to look
el texto.  Además, tómese un momento para
through the script and read the
revisar el guion y leer las
instructions for the UI panel setup. You
instrucciones para la configuración del panel de la interfaz de usuario.
can adjust the settings however you
Puedes ajustar la configuración como
like, but these default settings work
quieras, pero esta configuración predeterminada funciona
well. I've been testing them all day.
bien.  Los he estado probando todo el día.
You'll also see lines in the text where
También verás líneas en el texto donde
I've added buttons labeled new solid,
he añadido botones etiquetados como "nuevo sólido", "
new camera, and easy ease. If you don't
nueva cámara" y "fácil de usar".  Si no
need any of these buttons, you can
necesitas ninguno de estos botones, puedes
remove them or you can add your own
eliminarlos o puedes añadir tus propios
custom buttons just typing here like I
botones personalizados escribiendo aquí, como
did. Once you've adjusted the text and
hice yo.  Una vez que hayas ajustado el texto y
added your buttons, copy the entire
añadido los botones, copia todo el
text. Then open Chat GPT. Paste the text
texto.  Luego abre Chat GPT.  Pega el texto
into Chat GPT and wait for it to
en Chat GPT y espera a que
generate your UI panel script.
genere el script del panel de la interfaz de usuario.
Once it's done, copy the generated
Una vez finalizado el proceso, copie el
script by clicking the copy icon. Next,
script generado haciendo clic en el icono de copiar.  A continuación,
on your desktop, create a new text
en tu escritorio, crea un nuevo
document and open it.
documento de texto y ábrelo.
Paste the script into the document. Then
Pega el script en el documento.  Luego
go to file and click save as. Give the
ve a Archivo y haz clic en Guardar como.  Dale
file a name and make sure to add JSX at
un nombre al archivo y asegúrate de añadir JSX al
the end of the file name, otherwise the
final del nombre; de ​​lo contrario, el
script won't work. You can now close the
script no funcionará.  Ya puedes cerrar el
text document as we no longer need it.
documento de texto, ya que no lo necesitamos.
Here is your JSX file and we're ready to
Aquí tienes tu archivo JSX y ya podemos
install it. Go to your C drive, open
instalarlo.  Ve a tu disco C, abre
program files, then Adobe, then Adobe
Archivos de programa, luego Adobe, luego Adobe
After Effects, and then support files.
After Effects y luego Archivos de soporte.
Inside, find the scripts folder and open
Dentro, localiza la carpeta de scripts y abre
the script UI panels folder. As you can
la carpeta de paneles de la interfaz de usuario de scripts.  Como puedes
see, I already have my UI panel here, so
ver, ya tengo mi panel de interfaz de usuario aquí, así que
I'll delete it to install the new one.
lo borraré para instalar el nuevo.
Now, drag and drop the JSX file we just
Ahora, arrastra y suelta el archivo JSX que acabamos de
saved into this folder. Once that's
guardar en esta carpeta.  Una vez
done, we can open After Effects.
hecho esto, podemos abrir After Effects.
And here we go. Here's our UI panel
Y aquí vamos.  Aquí está nuestro panel de interfaz de usuario
complete with the preset we saved and
completo con la configuración preestablecida que guardamos y
the buttons we added. If you open After
los botones que agregamos.  Si abres After
Effects and don't see the custom UI
Effects y no ves el panel de interfaz de usuario personalizado
panel, don't worry. Just go to the
, no te preocupes.  Solo tienes que ir al
window menu, scroll down, and you'll
menú de la ventana, desplazarte hacia abajo y
find your UI panel listed with the name
encontrarás tu panel de interfaz de usuario con el nombre que le
you gave it. Click on it, and it will
diste.  Haz clic en él y se
open in After Effects. Let's quickly
abrirá en After Effects.  Vamos a
test it out. I'll click on new camera to
probarlo rápidamente.  Haré clic en "Nueva cámara" para
see if a new camera layer is added. As
ver si se agrega una nueva capa de cámara.  Como
you can see, everything works perfectly.
pueden ver, todo funciona a la perfección.
Now, let's test the easy ease option.
Ahora, probemos la opción de facilidad.
I'll quickly add key frames and animate
Añadiré rápidamente fotogramas clave y animaré
the position on a layer. Next, select
la posición en una capa.  A continuación, seleccione
both key frames and click easy ease on
ambos fotogramas clave y haga clic en "Suavizado fácil" en
the panel. And there we go. It works
el panel.  Y aquí vamos.  Funciona a la
flawlessly. You can keep the panel
perfección.  Puedes dejar el panel
floating and drag it anywhere you like
flotando y arrastrarlo a donde quieras,
or you can dock it wherever you want.
o puedes acoplarlo donde prefieras.
For example, I'll dock it on the right
Por ejemplo, lo acoplaré en el
side of After Effects. Once it's docked,
lado derecho de After Effects.  Una vez acoplado,
you can access all your tools from a
podrás acceder a todas tus herramientas desde un
single place. Now, let me show you how
único lugar.  Ahora, les mostraré cómo
to add more presets to your panel.
agregar más ajustes preestablecidos a su panel.
First, apply any effect to a layer. Make
Primero, aplica cualquier efecto a una capa.
sure the effect is selected in the
Asegúrese de que el efecto esté seleccionado en el
effects panel. Then, go to the animation
panel de efectos.  Luego, ve al
menu and click save animation preset.
menú de animación y haz clic en guardar preajuste de animación.
Save it in the same folder where your
Guárdalo en la misma carpeta donde
other presets are stored and give it a
tienes almacenados tus otros ajustes preestablecidos y asígnale un
name. To make the new preset appear in
nombre.  Para que el nuevo ajuste preestablecido aparezca en
your panel, you'll need to restart After
tu panel, tendrás que reiniciar After
Effects.
Effects.
And there it is. Our new effect has been
Y ahí está.  Nuestro nuevo efecto se ha
added to the panel. Now, let's test the
añadido al panel.  Ahora, probemos los
effects. It might not work at first
efectos.  Es posible que al principio no funcione
because chat GPT can sometimes make
porque el chat GPT a veces puede cometer
small mistakes in the script. But don't
pequeños errores en el script.  Pero no se
worry, we can fix it quickly. As you can
preocupe, podemos solucionarlo rápidamente.  Como puedes
see, the effect isn't applying to the
ver, el efecto no se está aplicando a la
layer. Let's fix it. It's actually very
capa.  Vamos a arreglarlo.  En realidad es muy
easy. First, open chat GPT again, and
fácil.  Primero, vuelve a abrir el chat GPT y
then we'll give it the instructions to
luego le daremos las instrucciones para
correct the script. When I click on
corregir el script.  Cuando hago clic en el
preset name, presets not applying. Hit
nombre del preajuste, los preajustes no se aplican.  Pulsa
enter and wait for it to fix it.
Enter y espera a que se solucione.
Chat GPT even found the issue amusing,
Incluso en el chat de GPT les pareció gracioso el problema,
but now it's fixed. It may also ask if
pero ahora está solucionado.  También puede preguntarte si
you wanted to rewrite the entire script.
deseas reescribir todo el guion.
So, make sure to highlight the question.
Así que, asegúrate de resaltar la pregunta.
Click ask chatgpt and simply type yes.
Haz clic en preguntar a chatgpt y simplemente escribe sí.
Then wait for your new updated script to
Luego, espere a que se genere su nuevo script actualizado
be generated. Once it's ready, copy the
.  Una vez que esté listo, copie de
entire script again. Now, make sure to
nuevo todo el script.  Ahora, asegúrate de
close After Effects. Then go to the
cerrar After Effects.  Luego, ve a la
script UI panels folder where you saved
carpeta de paneles de la interfaz de usuario del script donde guardaste
the JSX file. Rightclick the file and
el archivo JSX.  Haz clic con el botón derecho en el archivo y
select edit in Notepad. Delete the
selecciona "Editar en el Bloc de notas".  Borra
entire script in the file and then paste
todo el script del archivo y luego pega
the new script you just copied. Go to
el nuevo script que acabas de copiar.  Ve a
file and click save. Close Notepad, then
Archivo y haz clic en Guardar.  Cierra el Bloc de notas y luego
launch After Effects. Now, let's test it
abre After Effects.  Ahora, vamos a probarlo
out.
.
And there we go.
Y aquí vamos.
Everything works perfectly. We've just
Todo funciona perfectamente.  Acabamos de
created our very own plug-in like UI
crear nuestro propio panel de interfaz de usuario tipo plugin
panel in After Effects, completely free
en After Effects, completamente gratis
and in just a few minutes. I hope you
y en tan solo unos minutos.  Espero que
found this tutorial helpful. If you did,
este tutorial te haya resultado útil.  Si lo hiciste,
don't forget to leave a like. Thanks for
no olvides darle "Me gusta".  Gracias por
watching and I'll see you in the next
ver el vídeo y nos vemos en el próximo
tutorial.
tutorial.